第一集
1-1 黄金岛户外 日 外
人物：苏檀、导演、工作人员若干
△ （空镜）晨雾漫漫，木质栈道上水渍未干，五台摄像机同时对准栈道的一端。
△ （特写）两排人造棕榈树之间悬挂着《心动黄金岛》的节目海报，微风卷动海报的边角发出声响。
△ 导演坐在监视器后面瞪着屏幕，脸色烦躁。
导演：（愠怒）那个赵凛到底来不来？耍大牌也要有个限度吧？
△ 副导演举着对讲机，一路小跑冲过来。
副导演：导演，苏制片说她能搞定赵凛。
导演：（诧异）她？怎么搞定？
副导演：听说他们……（压低声音）是高中时期的青梅竹马。
△ 导演挑眉，换成了一张八卦脸。
△ 空镜。

1-2 节目休息室 日 内
人物：苏檀、赵凛、制片主任
△ 休息室门前，苏檀拎着咖啡走近。
【字幕：节目制片人 苏檀】
△ 苏檀盯着门上的名牌，深吸一口气，推门进。
苏檀：（灿烂假笑）赵凛，好久不见啊。
△ 赵凛帅气坐在沙发上，嘴里咬着一根棒棒糖，只慵懒地瞥了一眼苏檀，沉默不接话。
【字幕：顶流偶像 赵凛】
△ 苏檀把手中的咖啡放在茶几上。
苏檀：老同学，好久不见啊。
△ 赵凛表情漠然地打量着苏檀。
赵凛：我们的关系，没熟到需要叙旧吧？
△ 苏檀嘴角抽动，勉强维持笑容。
苏檀（OS）：高中毕业十年了，他怎么还是这副死样子？！
△ 苏檀从背包里掏出一份新合同，放到咖啡杯旁边。
苏檀：补充合同。私人通告费上浮百分之三十，单独休息室，每天拍摄时间压缩到四小时……
△ 赵凛微微勾起嘴角。
赵凛：条件不错，但我还是不想干。
△ 苏檀脸色骤变，伸手把赵凛嘴里的棒棒糖拽出来，恼火地扔进垃圾桶。
苏檀：赵凛！你认真点行不行？
△ 赵凛终于抬头与苏檀对视。
赵凛：我认不认真，关你屁事？
苏檀：（无奈）赵大偶像，我上有八十岁老主编，下有嗷嗷待哺的实习生，全组几十号人，都指着这档节目混口饭呢。
△ 赵凛从茶几底下又摸出一根棒棒糖，拆开糖纸。
赵凛：哦。关我屁事？
△ 苏檀一掌拍在茶几上，怒气冲冲。
苏檀：你ETC人格啊，跟我在这使劲抬杠！（假装拿手机）信不信我马上给阿姨叔叔打电话，说你在工作场合为难我？
△ 赵凛瞪着苏檀的手机。  
赵凛：你是说，你一直留着我爸妈的联系方式，唯独拉黑了我？
△ 苏檀抿紧嘴唇，心虚地转开了视线。
△ 赵凛气笑的干笑了两声。
赵凛：好，我可以参加节目，但绝对不参与心动互选环节。
苏檀：这是恋综！
赵凛：（耸肩）不同意？那我走。
△ 苏檀气到咬紧后槽牙，从牙缝里挤出一句话。
苏檀：好好好，你等着，你给我等着！
△ 苏檀扔下狠话，甩门离开。
△ 赵凛脸色不再冰冷，用傲娇的眼神盯着苏檀离开的方向。
赵凛（OS）：哼，断联十年，她倒是理直气壮。

1-3 走廊 日 内
人物：苏檀、制片主任
△ 走廊上，苏檀生着闷气向前走，越走越生气，停下来脱下高跟鞋抓在手里继续光脚快步走。
【闪回】
△ 临时导演棚里堆满器材箱，墙上贴着一排资料卡。
△ 苏檀指着赵凛的照片，照片里的赵凛一脸营业微笑。
苏檀：赵凛的经纪公司疯了吗？怎么会把他送来参加恋综？
△ 制片主任烦躁地挠挠头。
主任：是资方的女儿特别喜欢他，所以千方百计地促成了这个合作。（拍苏檀肩膀）努努力，搞不定他，明天资方就得撤资。
△ 苏檀一脸麻木。
【闪出】
苏檀（OS）：靠！这世界就是一个巨大的草台班子。
△ 苏檀猛然停下脚步，转头瞪着休息室方向。
苏檀：治不了你赵凛，老娘就不姓苏！
